关于智能：connected home是比较理想的状态，一系列的设备和服务相互联结，并连接互联网，以至于可以在一些条件的触发下可以发送信息或者警告给用户，用户可以远程通过手机应用或者app接触或者管理所有设备。

问题：
1.	每个家庭/场所的电器组成不一样
每个家庭会有不同的喜好，包括会购买的家电品种和品牌，甚至在电器的智能化程度上也是不尽相同的。
2.	每个家庭/场所的电路分布不一样
每个家庭的电路图是不一样的，DIY智能家居，很多的情况下都需要了解电路图，然后在其基础上进行二次整改，比如照明方面的智能开关，如果需要保持原有的手动开关的前提下，还想要增加智能开关，则需要额外的电线来拓展电路图。
3.	每个家庭/场所的智能化需求不一致
每个家庭对于智能化的需求是不同的，可以参照下面的“类型”，智能化家用系统大致上会包含这些类型，然而大多数会接受的大概是智能照明这一块，其他的需求会差异非常的大。
4.	用户的使用习惯尚未成型
是什么让用户选择了使用智能化家用系统？很多人在习惯了手动操控后，要让他们习惯或者接受通过手机来控制家电的状态，或许也并非那么容易，相对而言，年轻人一代更容易接受这些新事物。
5.	智能化家用系统/智能家电的价格偏高
需要安装一整套的智能化家用系统的价格，就算是以DIY的方式计算，也不会是那么廉价的，在此基础上，还非常有可能激发用户购买其他智能设备的欲望。
6.	智能化家用系统的安全问题		黑客问题
安全问题算是老生常谈了，一直都是问题，一旦wifi被人破解，那么安全就成问题了。虽然这些安全问题通常并非是智能化家用系统导致的，但是还是有风险wifi连接上的所有设备被别人控制。
7.	智能设备的互交能力
就算是connected home，目前来说，设备之间相互作用能力还是非常有限的，比如摄像头发现门被撬开了，门也发现自己被撬开了，这两个设备则会互相通讯，并发送信息给用户。
8.	用户对于安装完毕的智能化家用系统并没特别的感觉，eg. 更方便，更安全，更随意
智能化家用系统是否真的让用户切实体会到了方便和舒适。
9.	智能化家用系统（IoT系统）VS智能化家电（IoT设备/家电）
这是一个未来发展方向的判断题，未来究竟会以智能化设备为核心还是智能化家用系统为核心，我认为在几年内都无法将智能化家电进行普及，所以智能化家用系统作为过度的一种手段，应该更加靠谱。
10.	应用VS平台
用户不喜欢下载各种各样的app，所以如何解决是个问题。品牌效应应该相当不错。
11.	BLUETOOTH VS WIFI
二者均是用于无线通讯，主要区别在于使用场景和通讯方式。BLUETOOTH可以无需网线直接连接设备/家电，而WIFI则需要一部分网线，却可以高速连接互联网。
  1.	BLUETOOTH的距离限制在9米以内，通常通讯之间的设备/家电均需要有BLUETOOTH才能相互通讯。
  2.	WIFI可以连接所有在同一局域内的设备，而且有效距离则远的多，理论上可以达到将近90米，同时，WIFI的通讯速度、安全性和拓展性会更强。
12.	智能化家用系统VS智能化建筑系统
在节能方面，智能化建筑系统可以表现的更加出色，在这一点上看，其实智能化家用系统，或者商用系统，还是非常有市场。
13.	如何有效远程控制
手机app或者手机如何通过互联网连接到用户自己的家中。
14.	智能手机未来趋势，特别是应用这一块，是否会出现统一平台，或者是否可以制作这样一个平台等待时机？
15.	需要的专业知识很多，电力、网络、各种程序、硬件、电器工作原理。
16.	隐私问题

驱动：
1.	家庭安全的市场需求
2.	DIY开始围绕Google Home, Samsung SmartThings Hub, Amazon’s Echo, etc
3.	能耗管理系统，统计各电器的能量消耗
4.	保险公司的介入
5.	从更大的角度来看，智能化城市也是一个非常好的命题
6.	省钱

类型：
1.	服务型
  a.	付费电视
  b.	警报系统
  c.	等等
2.	DIY型
  a.	智能设备
  b.	按需作业
    i.	空调、温控、HVAC(Heating, Ventilation and AirConditioning)
    ii.	电视机（常年失踪的遥控器，还是用手机代替吧）-> 可以实现，还没研究透
			1.	Smart TV
			2.	Traditional Remote Control TV
		iii.	娱乐系统
		iv.	监控、感应设备
		v.	门
		vi.	照明 - >可以实现，简单
		vii.	节能
		viii.	智能厨房
		ix.	智能设备
		x.	智能灌溉系统
二者相比较而言，DIY型的业务将会明显优于服务型的。

